Ο Timothy John Berners-Lee είναι γνωστός ως ο εφευρέτης του Παγκόσμιου Ιστού. Σήμερα είναι διευθηντής του [W3C](https://en.wikipedia.org/wiki/World_Wide_Web_Consortium)
και καθηγητής στο [Τεχνολογικό Ινστιτούτο Μασαχουσέτης](https://en.wikipedia.org/wiki/Massachusetts_Institute_of_Technology).

{% include figure image_path="/images/bernes-lee2.jpg" caption="Figure 1: Ο Tim Berners-Lee εργαζόμενος στο CERN." id="fig:berners-lee2" %}

Γεννήθηκε στις 8 Ιουνίου 1955 στο Λονδίνο. Φοίτησε στο Emanuel School του Wandsworth και στη συνέχεια στο Queen's College του Πανεπιστημίου της Οξφόρδης.
Μετά την αποφοίτηση του, από την Οξφόρδη το 1976, εργάστηκε ως μηχανικός στην Βρετανική εταιρεία Plessey. Το 1980 εργάστηκε στο CERN ως Σύμβουλος Μηχανικός Προγραμματισμού,
εκεί επινόησε το σύστημα Enquire για να διευκολύνει τη διανομή πληροφοριών ανάμεσα των ερευνητών.

Τέλη του 1980 ο Berners-Lee έφυγε από το CERN, όπου και επέστρεψε το 1984. Σύντομα βρέθηκε ξανά αντιμέτωπος με το παλιό πρόβλημα χειρισμού του τεράστιου όγκου
ερευνητών και προγραμμάτων του Ιδρύματος, για την επίλυση του προβλήματος οραματίστηκε ένα παγκόσμιο σύστημα διακίνησης πληροφοριών. Το 1980 σε συνεργασία με τον 
Robert Cailliau, βασίστηκαν σε μεγάλο βαθμό στο πρόγραμμα Enquire ώστε να αναπτύξουν τον Παγκόσμιο Ιστό. Ο Berners-Lee στην πορεία του εφτίαξε το HTTPS, το URL και το πρώτο πρόγραμμα περιήγησης. Την γλώσσα προγραμματισμού HTML την δημιούργησε το 1990 για την περιγραφή κειμένου, ήταν ένα βασικό τμήμα του εγχείρηματος του, η HTML είναι μια πολύ σημαντική γλώσσα προγραμματισμού που χρησιμοποιείτε σήμερα για την δημιουργία πολλών ιστοσελίδων. Το 1991 ο Berners-Lee είχε ολοκληρώσει τον Παγκόσμιο Ιστό.

Για το έργο του ο Tim Berners-Lee έχει δεχτεί πολλά βραβεία και τιμές, το 2004 χρίστηκε ιππότης από την Βασίλισσα Ελισάβετ Β΄, ενώ το 2016 του απονεμήθηκε το [Βραβείο Turing](https://en.wikipedia.org/wiki/Turing_Award), 
μεταξύ άλλων. Με την εφεύρεση του άλλαξε του κόσμο, επιτρέποντας σε ένα τεράστιο αριθμό χρηστών να επικοινωνίσουν και να ανταλλάξουν πληροφορίες άμεσα, 
χωρίς να περιορίζονται από τις γεωγραφικές αποστάσεις, για τον λόγο αυτόν έχει χαρακτηριστεί ως ένας από τους σημαντικότερους ανθρώπους του αιώνα.
